https://github.com/Dario-M-Sinani/DMSD-SIS420/tree/main/parcial1

RESUMEN DE LOS MÓDULOS DE PYTHON (.py)

1. datasetcancer.py
Este script implementa un modelo de Regresión Logística desde cero para diagnosticar cáncer de seno. 
- Utiliza matemáticas puras (`calcularCosto` y `calcularGradiente`) y minimiza el error empleando el optimizador 'TNC' de la librería SciPy.
- Escala los datos (normalización) y separa el 75% para entrenamiento.
- Calcula las probabilidades de que un tumor sea maligno o benigno, mostrando gráficamente un diagrama de dispersión entre las predicciones del modelo frente a los valores reales, además de un histograma de la distribución de esas predicciones.

2. datasetmimic.py
Sigue la misma estructura matemática de Regresión Logística que el código anterior, pero resolviendo un problema clínico de cuidado intensivo.
- Evalúa los días de estadía de un paciente y su categoría de diagnóstico médico (ICD-9).
- Su objetivo es predecir una variable binaria: la mortalidad/supervivencia del paciente dentro del hospital.
- Igualmente, imprime en consola la precisión obtenida y grafica visualmente con qué certeza el modelo logró identificar los decesos.

DETALLES DE LOS DATASETS 

--- 8. Breast Cancer Wisconsin (Diagnostic) ---
* Fuente: Dr. William H. Wolberg / UCI ML Repository
* Problema: Clasificación binaria
* Variable objetivo: Diagnosis — ¿el tumor es maligno (M -> 1) o benigno (B -> 0)?
* Descripción: Contiene características geométricas (radio, textura, área) de los núcleos celulares de masas mamarias observadas en estudios de aspiración.
* Estrategia de Limpieza y ML: 
  - Se descartó la columna "ID" al ser irrelevante predictivamente.
  - Para los nulos detectados en "Bare_Nuclei", se prefirió el borrado de esas pocas filas en vez de inventar datos de biopsias falsas.
  - Se le aplicó StandardScaler para unificar el tamaño numérico de todas las mediciones de las células.

--- 2. MIMIC-III Clinical Database ---
* Fuente: PhysioNet / MIT — Demo v1.4
* Problema: Clasificación (Predicción de mortalidad)
* Variable objetivo: Sobrevivencia o Fallecimiento (HOSPITAL_EXPIRE_FLAG).
* Descripción: Es un registro de admisiones de pacientes en unidades de cuidados intensivos, conteniendo todo su trayecto y signos vitales mediante identificadores médicos (ICD-9).
* Estrategia de Limpieza y ML:
  - Se calculó la duración numérica de las internaciones restando fechas.
  - Miles de códigos diagnósticos ICD-9 de alta complejidad se truncaron a sus primeros 3 caracteres funcionales previniendo un colapso dimensional.
  - En manejo de nulos longitudinales se aplicó "Forward Fill" (arrastre hacia adelante) para proyecciones de signos vitales.
